# javascript-style-guide-translate

Translate and Collect from other javascript style guide.

翻譯與收集來自其他的Javascript風格指引

## 動機 Motivation

技術文件的中文翻譯工作，長久以來都不是非常理想。英文並非我們的母語，翻譯入門或規則的技術文章對於剛初學或英文並沒有那麼好的學習者來說，是很重要的工作。

技術文件不同於一些的文件或文章，它有其特別領域的專業，網路上有許多人翻譯成為中文，有可能是繁體中文或簡體中文，或是由簡體中文轉譯為繁體中文用語，翻譯品質常有問題，除了其內容與英文原意可能不同外，甚至出現無法使用中文理解的情況。

這份資料是希望能用比較好的方式進行技術原文的翻譯，主要的領域是著重在Javascript、React相關的入門文件與指引。

## 翻譯指引 Translation Guide

翻譯的指引通用於所有文件的翻譯，

### 始終不改變原文原意

翻譯的目的是對於原文的原意，儘可能翻譯其內容涵意，可視情況縮短或增長說明文字。但始終不進行原文的原意進行刪減或額外增加。

需增加額外的解說，需用"譯者註"在後面加註說明，代表這是由譯者額外增加的。例如原文可能有誤或提供更多額外的資訊。為保持原文原意，譯者註儘可能簡潔與少使用。

如果對原文所說明的內容，以翻譯者的專業尚難以理解，儘可能保留原文。

### 專有名詞

對於專有名詞，例如函式庫中的定義、函式、方法、物件等專用名詞，保留原字詞不進行"取代式"的翻譯，而使用括號(())加註其後作為補充翻譯，例如：

```
state(狀態)
props(屬性)
標籤(Tags)
小駝峰命名法(camelCase)
宣告(Declaration)
```

對於專用術語、形容詞、或可能通用的一詞多義的英文字詞，翻譯其字詞，但使用括號(())將原英文字詞加註其後，作為補充，例如：

原文字句：

```
Use PascalCase for React components and camelCase for their instances.
```

中文翻譯字句：

```
React元件使用巴斯卡(PascalCase)命名法，它們的實例則使用小駝峰(camelCase)命名法
```

### 符號

對於在原文解釋用句中，所提供的符號，儘可能在翻譯時使用括號(())加註符號在翻譯字句中。例如：

原文字句：

```
Always use double quotes (") for JSX attributes, but single quotes for all other JS
```

中文翻譯字句：

```
對JSX的屬性，必定使用雙引號(")，而對其他的JS語法則使用單引號(')。
```

### 程式碼註解

程式碼註解可以翻譯，但程式碼註解有時過於簡略時也可以略去不翻譯。

### 中文字詞與符號

可以使用全形的逗號(，)、分號(、)與句號(。)，但儘量不使用用全形的括號(（）)、框號(「」)與其他符號等。而是使用原文提供的半形符號。

適當的在中文字詞的前後加上空白字元，作為明顯的區隔出這個字詞。例如：

```
使用 擴充套件->管理 進入這個管理的頁面。
```

不要使用過短的文言式字詞來作翻譯，儘可能以較合理的解譯方式來翻譯。例如：

原文字句：

```
Reusable Components
```

不好的中文翻譯字句：

```
可重用元件
```

較佳的中文翻譯字句：

```
可重覆使用的元件
```

不要使用過長的中文字句，儘可能多使用逗號(，)或句號(。)分隔翻譯字句以方便閱讀。例如：

原文字句：

```
Use computed property names when creating objects with dynamic property names.
```

不好的中文翻譯字句：

```
建立具有動態屬性名稱的物件時請使用計算型的屬性名稱。
```

較佳的中文翻譯字句：

```
在建立帶有動態屬性名稱的物件時，使用計算型屬性(computed property)名稱。
```

### 繁體與簡體中文字詞

不要直接把簡體中文翻譯字詞，直接套用到繁體中文翻譯字詞上，而應該儘可能轉換為常用的專門名詞。繁體中文的閱讀對象，仍然是繁體中文的使用者，反之亦然。例如以下常見的對照字詞：

```
數據庫 vs 資料庫
组件 vs 元件
用戶 vs 使用者
默認 vs 預設
代碼 vs 程式碼
視頻 vs 影片
```

## 更新日誌 Changlog

- 2016/3/21 加入與完成翻譯 [Airbnb React/JSX style guide](https://github.com/airbnb/javascript/tree/master/react)
- 2016/3/21 加入與完成翻譯 [React Style Guide](https://github.com/kriasoft/react-starter-kit/blob/master/docs/react-style-guide.md)
